# Template refs

I Vue 3 används "template refs" för att referera till element i en komponentens template. Det gör det möjligt att komma åt och manipulera elementen direkt i JavaScript-koden. Refs skapas genom att använda "@ref" attributet på ett element i templaten, och sedan referera till det i komponentens JavaScript-del. Ett exempel kan vara att du vill hämta värdet från ett input-fält och använda det i din komponent. Du skulle då skapa en ref på input-fältet, och sedan använda den refen i JavaScript-koden för att hämta värdet.

<template>
  <div>
    <input ref="inputField" v-model="message" />
    <button @click="submitMessage">Submit</button>
  </div>
</template>

<script>
export default {
  data() {
    return {
      message: ''
    }
  },
  methods: {
    submitMessage() {
      console.log(this.$refs.inputField.value)
    }
  }
}
</script>

I det här exemplet skapas en ref på input-fältet med namnet "inputField" genom att använda "ref" attributet. I metoden "submitMessage" används sedan refen för att logga värdet från input-fältet till konsolen.

Så i det här exemplet skapar vi en ref på input-fältet och ger den ett namn "inputField" med hjälp av "@ref" attributet. Sedan använder vi refen i vår JavaScript-kod genom att referera till den med "this.$refs.inputField". I detta exempel använder vi refen för att få tillgång till värdet från input-fältet genom att använda "this.$refs.inputField.value" och sedan loggar det till konsolen.

Det är viktigt att notera att refs inte bör användas för att manipulera värden som är bundna till komponentens data. Istället bör man använda v-model eller andra binderingsmekanismer för att uppdatera data i komponenten. Refs är främst avsedda för att få direkt åtkomst till element i templaten för exempelvis animationer eller hantering av fokus.

## Fördelarna med att använda refs i Vue 3 är:

- Direkt åtkomst till element i templaten: Refs ger enkel åtkomst till element i templaten, vilket gör det lätt att manipulera dem direkt i JavaScript-koden. Det är användbart för animationer, fokushantering och andra scenarier där det är nödvändigt att hantera element direkt.

- Ökad flexibilitet: Refs ger utvecklaren möjlighet att skapa mer avancerade och flexibla lösningar, eftersom det gör det möjligt att hantera element direkt i JavaScript-koden.

## Nackdelarna med att använda refs i Vue 3 är:

- Överflödig kod: Om refs används för att hantera värden som redan är bundna till komponentens data, kan det leda till en överflödig kod och öka svårighetsgraden för att förstå och underhålla koden.

- Ökat ansvar för hantering av staten: När refs används för att hantera element i templaten, ökar det ansvaret för utvecklaren att hantera staten i komponenten. Det kan göra det svårare att hålla koll på hur elementen påverkar varandra och leda till svårigheter vid felsökning.

- Minus för testning: Refs kan göra det svårt att testa komponenter eftersom det är svårt att simulera interaktioner med elementen i templaten. Det kan göra det svårare att automatisera tester och hålla koden stabil.

Så i sammanfattning, refs är ett kraftfullt verktyg för att hantera element i templaten direkt i JavaScript-koden, men det är viktigt att använda det med försiktighet för att undvika problem med överflödig kod, ansvar för hantering av staten och svårigheter vid testning.
