# component styles och global styles.

I Vue 3 finns det två olika sätt att hantera CSS-stilmallar: component styles och global styles.

Component styles är stilmallar som är specifika för en viss komponent. Dessa stilmallar påverkar bara elementen i den komponenten och inte andra komponenter eller element i applikationen. Exempel på hur man skriver component styles i Vue 3:

<template>
  <div class="container">
    <p>Hello World</p>
  </div>
</template>

<style scoped>
  .container {
    background-color: red;
  }
</style>

I ovan exempel så är klassen "container" _scoped_ till just denna komponenten, det innebär att det inte kommer påverka andra komponenter eller element i applikationen.

Global styles är stilmallar som påverkar alla komponenter och element i applikationen. Dessa stilmallar ska användas för stilmallar som är gemensamma för flera komponenter eller för stilmallar som ska användas i hela applikationen. Exempel på hur man skriver global styles i Vue 3:

<style>
  body {
    font-family: Arial;
  }
</style>

I ovan exempel så är det inte använt någon scoping, det innebär att det kommer påverka alla element inom applikationen.

Det är viktigt att känna till skillnaden mellan component styles och global styles, eftersom det kan påverka hur och var stilmallar ska användas. Global styles kan användas för stilmallar som ska vara gemensamma för flera komponenter eller för stilmallar som ska användas i hela applikationen, medan component styles används för stilmallar som är specifika för en viss komponent.
