# Props

I Vue 3 kan man skicka data mellan komponenter genom att använda sig av props (short for properties). Props är egenskaper som man kan skicka från en förälder-komponent till en barn-komponent. Barn-komponenten kan sedan använda denna data för att rendera eller för att utföra andra operationer.

För att skicka data med props från en förälder-komponent till en barn-komponent, måste man först definiera vilka props barn-komponenten tar emot. Detta görs i barn-komponentens script-del. Exempel:

<script>
  export default {
    props: ['message'],
    //...
  }
</script>

I det här exemplet, har barn-komponenten en props med namnet "message", som är en string.

När man använder barn-komponenten i förälder-komponenten, kan man skicka data till den genom att använda : (bind) eller = (two way binding) för att binda värdet av en förälder-komponentens egenskap till barn-komponentens props

<template>
  <div>
    <MyComponent :message="myMessage" />
  </div>
</template>

<script>
  import MyComponent from './MyComponent.vue'
  export default {
    data() {
      return {
        myMessage: 'Hello World!'
      }
    },
    components: {
      MyComponent
    }
  }
</script>

I ovan exempel, så skickar förälder-komponenten en egenskap "myMessage" till barn-komponenten "MyComponent" via props "message", så barn-komponenten kan använda denna data för att rendera eller för att utföra andra operationer.

Det är viktigt att känna till att props är read-only, det innebär att barn-komponenten inte kan ändra på det värdet som skickas från förälder-komponenten. Om barn-komponenten behöver ändra på värdet så kan man använda sig av event för att skicka tillbaka data till förälder-komponenten.

## exempel 2

<template>
  <h1>{{ title }}</h1>
  <p>Welcome...</p>
  <!-- <Modal heading="Sign up for the Givaway!" text="Grab your ninja swag for half price!" /> -->
  <Modal :heading="heading" :text="text" theme="sale" />
</template>

<script>
import Modal from './components/Modal'

export default {
  name: 'App',
  components: { Modal },
  data() {
    return {
      title: 'My First Vue App!',
      heading: 'Sign up for the Givaway!',
      text: 'Grab your ninja swag for half price!'
    }
  }
}
</script>

<style>
#app {
  font-family: Avenir, Helvetica, Arial, sans-serif;
  -webkit-font-smoothing: antialiased;
  -moz-osx-font-smoothing: grayscale;
  text-align: center;
  color: #2c3e50;
  margin-top: 60px;
}
h1 {
  border-bottom: 1px solid #ddd;
  display: inline-block;
  padding-bottom: 10px;
}
</style>

I exemplet ovan skickas data från App-komponenten till Modal-komponenten genom att använda bindningar (:heading="heading" :text="text"). Bindningar är en Vue-funktion som gör det möjligt att binda ett värde från en förälderkomponent till en egenskap i en barnkomponent. I det här fallet är heading och text egenskaper i App-komponenten, och de binder till heading och text egenskaper i Modal-komponenten.

Modal-komponenten kan sedan använda dessa data i sin template för att visa informationen. T.ex i <Modal :heading="heading" :text="text" theme="sale" /> kommer Modal-komponenten att visa det som är i heading och text i sin template.

Props i Vue 3 är ett sätt för en komponent att ta emot data från en förälderkomponent. Det ger möjlighet för komponenter att kommunicera med varandra och dela data mellan dem.

## Fördelar med att använda props:

- Unidirectional data flow: Props gör det möjligt för data att flöda från förälder till barn, vilket gör det enklare att hålla koll på dataflödet och undvika problem med osynkronisering.
- Ökad reusability: Komponenter som tar emot data via props kan användas flera gånger med olika data, vilket gör det möjligt att återanvända koden.
- Enklare debugging: Eftersom props är read-only så kan man enklare hålla koll på dataflödet och felsöka eventuella problem.

## Nackdelar med att använda props:

- Ökad komplexitet: Props kan göra koden mer komplex eftersom man behöver skicka data mellan komponenter och hålla koll på vilken data som skickas till vilken komponent.
- Ökad kommunikation mellan komponenter: Eftersom komponenter måste kommunicera med varandra för att skicka och ta emot data så kan det leda till en ökad kommunikation och komplexitet mellan komponenter.
- Begränsat till unidirectional data flow: Props gör det bara möjligt för data att flöda från förälder till barn, det är svårt att skicka data från barn till förälder utan att använda custom events eller andra tekniker.
