# Custom event

I Vue 3 kan komponenter skicka information till sin förälderkomponent genom att sända så kallade custom events. Dessa events kan användas för att skicka data eller be förälderkomponenten att utföra en viss handling.

För att skicka ett custom event från en barnkomponent till sin förälderkomponent kan man använda sig av metoden this.$emit. Metoden tar två parametrar, det första parametret är namnet på eventet och det andra parametret är eventets payload, det vill säga den data som ska skickas med eventet.

T.ex kan en barnkomponent skicka ett event som heter "login" med användaruppgifterna som payload:
this.$emit('login', {username: 'John', password: 'password123'});

Förälderkomponenten kan sedan lyssna på detta event och utföra en viss handling, t.ex. att skicka användaruppgifterna till en server för att logga in användaren. Detta görs genom att använda en v-on-direktiv och passa in det namnet på eventet som ska lyssnas på och en funktion som ska köras när eventet skickas.

<ChildComponent v-on:login="handleLogin" />

<script>
methods: {
handleLogin(payload) {
console.log(payload)
// send data to server
}
}
</script>

På detta sätt kan barnkomponenter skicka information till sin förälderkomponent och förälderkomponenten kan utföra en viss handling baserat på detta.

Det är viktigt att notera att detta är en unidirectional data flow, det vill säga data flödar bara från förälder till barn och inte tvärtom.

## exempel

Så här kan ett enkelt exempel på att använda custom events se ut i Vue 3:

Förälderkomponenten (Parent.vue)

<template>
  <div>
    <Child @message="handleMessage" />
  </div>
</template>

<script>
import Child from './Child.vue'

export default {
  name: 'Parent',
  components: { Child },
  methods: {
    handleMessage(message) {
      console.log(message)
    }
  }
}
</script>

Barnkomponenten (Child.vue)

<template>
  <button @click="sendMessage">Send Message</button>
</template>

<script>
export default {
  name: 'Child',
  methods: {
    sendMessage() {
      this.$emit('message', 'Hello from Child component!')
    }
  }
}
</script>

I det här exemplet har vi en förälderkomponent som heter Parent och en barnkomponent som heter Child. Barnkomponenten har en knapp med en click-event som kallar på sendMessage()-metoden. I sendMessage()-metoden så använder vi oss av $emit och skickar ett event som heter "message" med en sträng som payload "Hello from Child component!".

Förälderkomponenten har en v-on-direktiv som lyssnar på eventet "message" och kallar på handleMessage()-metoden. I handleMessage()-metoden, som är en metod i förälderkomponenten, loggar vi ut payloaden(message) som vi får från barnkomponenten.

När man klickar på knappen i barnkomponenten så kommer "Hello from Child component!" att loggas ut i konsolen i förälderkomponenten.

## Fördelar med custom events:

- Det gör det möjligt för komponenter att kommunicera med varandra och dela data mellan dem.
- Det gör det möjligt att skapa en mer modulär och återanvändbar kod.
- Det gör det lättare att hantera händelser och logik i en förälderkomponent istället för i varje barnkomponent.

## Nackdelar med custom events:

- Det kan vara svårt att hålla koll på händelser och logik när det finns många nested komponenter som skickar händelser till varandra
- Det kan vara svårt att debugga problem som uppstår när det finns många nested komponenter och händelser.
- Det kan leda till onödig komplexitet i koden om det används för ofta eller på fel sätt.
