# event modifier

I Vue 3 kan man använda event modifiers för att lägga till extra funktioner till ett event. Event modifiers är en efterföljande punktnotation som läggs till ett event-bindning.

Ett exempel på en event modifier är .prevent. Denna modifier används för att förhindra det standardbeteendet för ett event.

Så här kan det se ut i exemplet ovan:

<template>
  <div>
    <Child @message.prevent="handleMessage" />
  </div>
</template>

I exemplet ovan så använder vi .prevent event modifier på message event, detta gör att det standardbeteendet för eventet förhindras.

Det finns flera event modifiers som kan användas för att lägga till extra funktioner till events, såsom .stop för att stoppa event bubbling, .capture för att lyssna på eventet under capture-fasen istället för bubbling-fasen och .self för att endast lyssna på eventet när det sker på den specifika komponenten.

Event modifiers kan vara användbara för att göra koden mer lättläst och effektiv. Det gör det också möjligt att lägga till extra funktioner till events utan att behöva skapa extra metoder eller logik i komponenten.

## Fördelar med att använda event modifiers i Vue 3:

- De gör det möjligt att lägga till extra funktioner till events utan att behöva skapa extra metoder eller logik i komponenten.
- De kan göra koden mer lättläst och effektiv.
- De kan hjälpa till att förhindra oönskade standardbeteenden för events och hantera events på ett mer exakt sätt.

## Nackdelar med att använda event modifiers i Vue 3:

- De kan göra koden svårare att förstå om man inte är väl insatt i vad varje event modifier gör.
- Om man använder för många event modifiers kan det göra koden svårnavigerad och svår att underhålla.
- Event modifiers är specifika för Vue.js och kan göra det svårt för utvecklare som inte är vana vid ramverket att förstå koden.
