# Slots

Slots är en funktion i Vue 3 som gör det möjligt för en komponent att ta emot och visa innehåll från en förälderkomponent. Detta gör det möjligt för komponenter att vara mer flexibla och anpassningsbara, eftersom innehållet inte är fast i komponentens template.

För att använda slots, måste en komponent definiera en plats där innehållet ska visas. Detta görs genom att använda en <slot>-tag i komponentens template. Förälderkomponenten kan då skicka innehållet till komponenten genom att använda en <template>-tag med en v-slot-direktiv och namnet på sloten.

Så här kan det se ut i koden:

<!-- Parent.vue -->
<template>
  <div>
    <Child>
      <template v-slot:header>
        <h1>Custom Header</h1>
      </template>
      <template v-slot:body>
        <p>Custom Body</p>
      </template>
    </Child>
  </div>
</template>

<!-- Child.vue -->
<template>
  <div>
    <header>
      <slot name="header"></slot>
    </header>
    <main>
      <slot name="body"></slot>
    </main>
  </div>
</template>

I exemplet ovan kan Parent-komponenten skicka innehåll till Child-komponenten genom att använda <template>-taggar med v-slot direktiv och namnet på sloten. Child-komponenten visar sedan detta innehåll i sin <slot>-taggar i sin template.

## vad är skillnaden på props o slots?

Props är en funktion för att skicka data från förälderkomponenten till barnkomponenten. Detta kan vara viktig information som barnkomponenten behöver för att fungera som t.ex. en titel, ett id eller en lista med objekt. Props är read-only, det betyder att barnkomponenten inte kan ändra värdet på en prop som den tar emot från förälderkomponenten.

Slots är en funktion för att skicka innehåll från förälderkomponenten till barnkomponenten. Detta innehåll kan vara allt från text, bilder, till andra komponenter. Slots gör det möjligt för barnkomponenten att vara mer flexibel och anpassningsbar eftersom innehållet inte är fast i komponentens template, det gör det också möjligt att återanvända komponenten och skapa mer abstraktion i koden.

_skillnaden_ mellan props och slots är att props är en funktion för att skicka data från förälderkomponenten till barnkomponenten, medan slots är en funktion för att skicka innehåll från förälderkomponenten till barnkomponenten.
Props är ofta används för att skicka data som är viktig för att barnkomponenten ska fungera, medans slots är används för att skicka innehåll som kan variera beroende på situationen.

## fördel

Fördelar med slots är att det gör komponenter mer flexibla och anpassningsbara, eftersom förälderkomponenten kan skicka innehåll till komponenten. Detta gör det också möjligt att återanvända komponenter och skapa mer abstraktion i koden.

## nackdel

En nackdel med slots är att det kan göra koden svårare att förstå och felsöka om det är många olika slots i en komponent eller om det är svårt att förstå vilket innehåll som skickas till vilken slot.
