# Setup-funktionen ersatt data-objektet

Vue 3 använder man sig av 'setup'-funktionen för att definiera data för komponenten istället för att använda ett 'data'-objekt. Setup-funktionen ersätter 'data' som man använde tidigare i Vue 2 för att skapa och hantera komponentens tillstånd.

I setup-funktionen kan du definiera alla variabler och properties som ska bindas till vyn, samt eventuella komputationslogik och hanteringsfunktioner som krävs. Du kan också använda den för att hämta data från en extern källa eller för att ange ett startläge för komponenten.

En stor fördel med att använda setup-funktionen i Vue 3 är att det gör det enklare att skapa och hantera komponentens tillstånd. Eftersom allt som rör komponentens tillstånd nu finns samlat i en enda plats, blir det lättare att förstå och hantera komponenten. Dessutom är alla variabler som definieras i setup-funktionen automatiskt "reactive", så om någon av dessa variabler ändrar värde, uppdateras vyn automatiskt med den nya informationen.

man definerar properties och computade properties eller state variables. Och dessa variabler och properties är reactive och kan användas för att binda till vyn med hjälp av _textinterpolering_ eller direktiva som _v-bind_ och _v-model_.

Ett exempel:

```js
import { defineComponent } from "vue";

export default defineComponent({
  setup() {
    const message = "Hello World";
    return {
      message,
    };
  },
});
```

I det här exemplet skapar vi en variabel som heter 'message' och sätter den till strängen 'Hello World'. Sedan returnerar vi den från setup-funktionen så att den kan användas i vyn. I vyn kan vi sedan använda textinterpolering för att visa innehållet i message variablen.

```js
<template>
  <p>{{ message }}</p>
</template>
```

Så när komponenten renderas skulle det visa "Hello World"

## data-objektet

data-objekt låter oss skapa speciella Vue.js-“variabler”
JavaScript-variabler kan skapas med let, men i Vue.js så kan man skapa “variabler” i ett objekt som sparas under data-nyckeln:

<script>
  Vue.createApp({
    data: function () {
      return { message: 'Hello World!' }
    }
  }).mount('#app')
</script>

Vue.js-“variabler” kan skapas med nyckeln data och ett objekt
message är här ett påhittat ord, som bara används som ett exempel.

När vi har en “variabel” i ett data-objekt, likt message ovan, så kan vi komma åt detta värde via textinterpolering:

<div id="app">
  {{ message }}
</div>

Nyttjande av “variabeln”
Ovanstående kod producerar följande HTML-kod:

<div id="app">
  Hello World!
</div>
